Base de incidência ampla, considerando operações com bens móveis, imóveis, materiais ou
imateriais direto, direitos e serviços, está lá no artigo 4º e 5º da Lei Complementar,
vou tomar crédito de tudo, não tem mais esse, ah, é ligado à produção, não, toma
o crédito de tudo, basta ter um documento, uma nota fiscal.
Agora, se for para uso pessoal, não, é a única restrição, perfeito?
Decreto ampla sobre aquisições que seriam destinadas para uso na atividade empresarial
com documento fiscal idôneo, nota fiscal, que vai ter essa apuração assistida.
Artigo 4756 da Lei Complementar, não é permitido apropriação de crédito do IBS e EBS sobre
aquisições de bens e serviços destinados a uso e consumo pessoal, está lá no artigo
57 da Lei Complementar, é a única exceção, entendeu?
É a única exceção.
Agora, as empresas, mesmo que infringam o princípio da entidade, é complicado o fisco
fiscalizar isso, ou seja, imagine que você comprou lá na sua empresa, por exemplo, material
de limpeza, então você comprou lá galões de cândida, de sabão em pó, de detergente
e tal, e aí o diretor, o dono da empresa, resolve levar lá metade daquilo para a casa
dele.
Portanto, seriam estornar os créditos, fazer um documento fiscal estornando esses créditos,
entendeu?
Será que vamos fazer isso?
Então, a única restrição a crédito será para uso pessoal, uso e consumo pessoal.
Fora isso, vou tomar crédito de tudo, basta eu ter um documento, show de bola, show de
bola.
A apropriação do crédito acontecerá mediante a liquidação financeira, ou seja, após
o pagamento do IBS e EBS, então só vou tomar o crédito quando alguém pagar o imposto.
Para o governo, erro zero.
Para a gente, erro zero.
Acaba litígio, acaba dúvida.
Não tem mais apuração por nós, nós só vamos conciliar.
Vocês entenderam por que eu comentei do setor fiscal?
O setor fiscal vai trabalhar muito até 2033.
Terminando 2033 é conferência, não tem mais apuração, que para a gente é muito
bom, né?
Ninguém vai perder emprego por causa disso.
O valor do crédito será o que estiver destacado no documento fiscal, é caracaxá, ótimo.
Ou correspondente do crédito presumido.
Pode ter também.
Artigo 47, parágrafo 2º da Lei Complementar.
Os créditos do IBS e CBS serão utilizados para abater os débitos do IBS e CBS, respectivamente,
não sendo permitido compensação cruzada de CBS com IBS, de IBS com CBS, não.
Então nós vamos ter aí esse detalhe também, pelo menos por enquanto, o IBS e CBS, não
sendo permitido compensação cruzada.
É o mesmo raciocínio.
Eu estou falando de estados e municípios e do federal.
Hoje eu não consigo, por exemplo, compensar PIS e COFINS com ICMS, não, não dá.
Ou com ISS, não dá.
Então continua na mesma visão.
Apesar de ser um imposto único, IVA, IVA dual, eu não posso compensar cruzado.
Em caso de saldo a recolher, o tributo deverá ser quitado dentro do prazo do vencimento
que será estabelecido pelo regulamento.
Ainda não temos o regulamento, não temos o prazo.
Isso vai ser desenhado ao longo de 26, motivo pelo qual eu aconselho vocês a acompanhar
a legislação, né?
Ao longo de 2026 vai sair esses normativos, inclusive o manual, nós estamos aguardando.
A apropriação do crédito será utilizada em ordem, ou seja, tributo vencido não escrito,
período de apuração atual, período de apuração subsequente, nesta ordem.
Eu já entrei lá, já está bonitinho.
Certinho o que você pode tomar de crédito.
A apuração assistida será disponibilizada para os contribuintes fazerem a devida conferência,
ajuste e fechamento no prazo especificado, que ainda vai sair.
Então, está disponível.
E olha só a inteligência do fisco.
Se eu me calo, significa que eu estou confessando o débito.
Pela emissão da nota, entendeu?
Normalmente, nos nossos balancetes, nós sempre vamos ter IBIs,
CBS, CBS, a recuperar do que a pagar.
Normalmente, nós vamos fechar sempre com o valor a recuperar.
Nós não vamos conseguir fazer os créditos tudo dentro do mesmo período, entendeu?
Normalmente, nós sempre vamos ter a recuperar, tá?
Normalmente.
Vai depender de cada transação, né?